Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪No one left to lean on♪
♪ គ្មានអ្នកណាទុកអោយពឹងឡើយ
♪No way out, no place to run♪
♪គ្មានផ្លូវចេញ គ្មានកន្លែងរត់♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪ ទឹកភ្នែកស្រក់ក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪I run against the wind and time♪
♪ខ្ញុំរត់ប្រឆាំងនឹងខ្យល់និងពេលវេលា♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪ស្រលាញ់ហើយបាត់បង់ ស្ដាយក្រោយនៅតែមាន♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪ តែទឹកភ្នែកស្រក់ចុះដូចភ្លៀង ♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪ខ្ញុំមើលទៅរឹងមាំ ខ្ញុំរីកចម្រើនដោយមោទនភាព♪
♪Living life with heart untied♪
♪ រស់នៅជាមួយបេះដូង ♪
♪Holding tight♪
♪កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪The burning faith you gave♪
♪ សេចក្តីជំនឿដ៏ឆេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪ព្យាបាលរបួសដែលវាសនាបានចារ♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ ពន្លឺនោះនៅក្នុងព្រលឹងដែលស្ងប់ស្ងៀមរបស់ខ្ញុំ♪
♪One life to live, one final goal♪
♪ជីវិតមួយដើម្បីរស់ គោលដៅចុងក្រោយមួយ♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ដោយភាពក្លាហាន ព្រៃវែង និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ ទម្លុះ​សំឡេង ​ឲ្យ​គេ​ឮ​ខ្ញុំ♪
♪Holding tight♪
♪កាន់យ៉ាងតឹង♪
♪The burning faith you gave♪
♪ សេចក្តីជំនឿដ៏ឆេះដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪ព្យាបាលរបួសដែលវាសនាបានចារ♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ ពន្លឺនោះនៅក្នុងព្រលឹងដែលស្ងប់ស្ងៀមរបស់ខ្ញុំ♪
♪One life to live, one final goal♪
♪ជីវិតមួយដើម្បីរស់ គោលដៅចុងក្រោយមួយ♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪ខ្ញុំនឹងស្រលាញ់ដោយភាពក្លាហាន ព្រៃវែង និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪ ទម្លុះ​សំឡេង ​ឲ្យ​គេ​ឮ​ខ្ញុំ♪
=Dragon King's Decree=
= ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ស្តេចនាគ =
=Episode 22=
=ភាគទី២២=
Father,
ឪពុក
you took my dragon pearl.
អ្នកបានយកគុជនាគរបស់ខ្ញុំ។
Are you trying to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll hold onto your dragon pearl
ខ្ញុំនឹងកាន់គុជនាគរបស់អ្នក។
and seal it.
ហើយបិទវា។
So you can cool off,
ដូច្នេះអ្នកអាចត្រជាក់,
get your head straight,
យកក្បាលរបស់អ្នកត្រង់,
and go marry Liluo.
ហើយទៅរៀបការជាមួយលីលូ។
Moshang,
អរុណសួស្តី!
you'd give up the throne
អ្នកនឹងបោះបង់ចោលបល្ល័ង្ក
just for Feng Zhilou.
សម្រាប់ Feng Zhilou ។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Someone
នរណាម្នាក់
like you who only knows how to use people
ដូច​អ្នក​ដែល​ចេះ​តែ ​ប្រើ​មនុស្ស
wouldn't understand
នឹងមិនយល់ទេ។
what's worth it.
អ្វីដែលមានតម្លៃវា។
Right.
ត្រូវហើយ។
I don't get love,
ខ្ញុំ​មិន​ទទួល​បាន​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់,
and I don't need to.
ហើយខ្ញុំមិនចាំបាច់ទេ។
All I know
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹង
is Father chose me.
តើព្រះបិតាបានជ្រើសរើសខ្ញុំ។
That
នោះ។
is what really matters.
គឺជាអ្វីដែលពិតជាសំខាន់។
Growing up,
ធំឡើង,
he always took your side
គាត់តែងតែនៅខាងអ្នក។
and ignored me.
ហើយមិនអើពើនឹងខ្ញុំ។
It felt like he was ripping out my dragon scales.
វាមានអារម្មណ៍ថាគាត់កំពុងហែក ជញ្ជីងនាគរបស់ខ្ញុំ។
Now you finally feel
ឥឡូវនេះអ្នកមានអារម្មណ៍
that kind of pain too.
ការឈឺចាប់បែបនេះ។
Miss,
កញ្ញា
what's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I don't know what's up with me.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានរឿងអ្វីជាមួយខ្ញុំទេ។
I'm just always tired.
ខ្ញុំតែងតែធុញទ្រាន់។
And I sleep badly,
ហើយខ្ញុំគេងមិនលក់
always dreaming.
តែងតែសុបិន្ត។
But when I wake up,
តែពេលខ្ញុំភ្ញាក់
I forget everything.
ខ្ញុំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
Everyone's sluggish year-round.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានភាពយឺតយ៉ាវពេញមួយឆ្នាំ។
Being sleepy is normal.
ងងុយគេង​គឺ​ជា​រឿង​ធម្មតា។
You actually make sense.
អ្នកពិតជាសមហេតុផល។
But the only one who's sleepy
ប៉ុន្តែ​មាន​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​ងងុយ​គេង​
year-round is you.
ពេញមួយឆ្នាំគឺអ្នក។
One word.
ពាក្យមួយ។
Lazy!
ខ្ជិល!
Hey!
ហេ!
Miss, eat something.
នឹក, ញ៉ាំអ្វីមួយ។
Since the Young Master's out,
តាំង​ពី​គ្រូ​ក្មេង​ចេញ​មក
I'll take good care of you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
This chicken leg smells amazing!
ជើងមាន់នេះមានក្លិនឈ្ងុយឆ្ងាញ់!
Come have one.
មកមានមួយ។
Miss,
កញ្ញា
why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
I'm just not hungry.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនឃ្លាន។
Not hungry?
អត់ឃ្លាន?
Want to walk around town?
ចង់ដើរជុំវិញទីក្រុងទេ?
Let's go!
តោះ!
Moshang's never suffered like this!
Moshang's មិនដែលរងទុក្ខបែបនេះទេ!
I have to save him!
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះគាត់!
Save him?
សង្គ្រោះគាត់?
You?
អ្នក?
With what?
ជាមួយអ្វី?
Your big courage?
ភាពក្លាហានរបស់អ្នក?
Then what?
បន្ទាប់មកអ្វី?
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
This barrier was set by Father.
របាំង​នេះ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ដោយ​បិតា។
You can't break it.
អ្នកមិនអាចបំបែកវាបានទេ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you've suffered.
អ្នកបានរងទុក្ខ។
Good thing you're here.
រឿងល្អដែលអ្នកនៅទីនេះ។
I need you two to handle something.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកទាំងពីរដើម្បីដោះស្រាយអ្វីមួយ។
Young Master, don't worry.
លោកគ្រូវ័យក្មេង កុំបារម្ភអី។
I'd risk my life
ខ្ញុំនឹងប្រថុយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to get you out!
ដើម្បីយកអ្នកចេញ!
Head to Wujing.
ឆ្ពោះទៅ Wujing ។
Find Zhilou.
ស្វែងរក Zhilou ។
I'm worried Nie Rongzhi will mess with her.
ខ្ញុំបារម្ភថា Nie Rongzhi នឹងរញ៉េរញ៉ៃជាមួយនាង។
Look out for her for me.
រកមើលនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Young Master, really?
លោកគ្រូវ័យក្មេងមែនឬ?
You're still thinking about Miss Zhilou?
តើអ្នកនៅតែគិតអំពីកញ្ញា Zhilou ទេ?
I...
ខ្ញុំ...
You talk too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក។
Young Master, don't worry.
លោកគ្រូវ័យក្មេង កុំបារម្ភអី។
We won't fail you.
យើងនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកបរាជ័យឡើយ។
Let's go!
តោះ!
Bai Lu.
បៃលូ។
Don't let Zhilou worry about me.
កុំអោយ Zhilou បារម្ភពីខ្ញុំ។
Got it.
យល់ហើយ។
We'll keep it quiet.
យើងនឹងរក្សាវាឱ្យនៅស្ងៀម។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you're on your own from here in the sanctuary.
អ្នកនៅម្នាក់ឯងពីទីនេះ ក្នុងទីសក្ការៈ។
Miss, does this look cute?
កញ្ញា មើលទៅគួរឲ្យស្រលាញ់ទេ?
Does it sound nice?
ស្តាប់ទៅពិរោះទេ?
So childish.
ដូច្នេះក្មេង។
Those pastries we bought were amazing!
នំ​ដែល​យើង​ទិញ​គឺ​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Right?
មែនទេ?
- Come by my place and try some! - Sure!
- មកកន្លែងខ្ញុំហើយសាកល្បងខ្លះ! -ប្រាកដណាស់!
Xiaoyu,
Xiaoyu,
take whatever you like.
យកអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
I'll buy it all for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាទាំងអស់សម្រាប់អ្នក។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
You're still the same, always tearing up.
អ្នកនៅតែដដែល តែងតែហែក
You should smile more.
អ្នកគួរតែញញឹមឲ្យបានច្រើន។
You look the best when you smile.
អ្នកមើលទៅល្អបំផុតនៅពេលអ្នកញញឹម។
I look great smiling too!
ខ្ញុំ​ក៏​ញញឹម​យ៉ាង​ស្រស់​ស្អាត!
Miss,
កញ្ញា
let's go listen
តោះទៅស្តាប់
to some stories.
ទៅរឿងមួយចំនួន។
Let's relax.
តោះសម្រាក។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go then.
តោះទៅ។
Today's tale is a legend about a beast.
រឿងនិទានថ្ងៃនេះ គឺជារឿងព្រេងអំពីសត្វតិរច្ឆាន។
I love stories about beasts!
ខ្ញុំចូលចិត្តរឿងសត្វ!
Miss, listen!
នឹក!
Two humans marry.
មនុស្សពីរនាក់រៀបការ។
Their kid's human.
មនុស្សរបស់កូនគេ។
But if a human marries a beast,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សរៀបការជាមួយសត្វ
and they're really together,
ហើយពួកគេពិតជានៅជាមួយគ្នា
their child
កូនរបស់ពួកគេ។
could be anything.
អាចជាអ្វីមួយ។
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
So this beast, Man Yi,
ដូច្នេះសត្វនេះ Man Yi
turned into human form.
ប្រែទៅជាទម្រង់មនុស្ស។
He became a handsome young guy.
គាត់បានក្លាយជាបុរសវ័យក្មេងដ៏ស្រស់ស្អាត។
He walked in the fields
គាត់បានដើរនៅវាលស្រែ
and met a village girl, Yun.
ហើយ​បាន​ជួប​នារី​ភូមិ​ម្នាក់​ឈ្មោះ Yun ។
Love at first sight,
ស្រឡាញ់​ឃើញ​ដំបូង,
then second sight,
បន្ទាប់មកការមើលឃើញទីពីរ
and by the third, they decided to marry.
ហើយដល់ទីបី ពួកគេបានសម្រេចចិត្តរៀបការ។
Yun went home
យុនបានទៅផ្ទះ
and told her family
ហើយប្រាប់គ្រួសាររបស់នាង
she wanted to marry Mr. Yi.
នាងចង់រៀបការជាមួយលោកយី។
Her family saw him.
គ្រួសាររបស់នាងបានឃើញគាត់។
Handsome,
សង្ហា,
polite,
គួរសម,
and well-spoken.
និងនិយាយបានល្អ។
So,
ដូច្នេះ
they agreed.
ពួកគេបានយល់ព្រម។
After their wedding night,
បន្ទាប់ពីយប់រៀបការរបស់ពួកគេ
Yun found herself pregnant.
Yun បានរកឃើញថានាងមានផ្ទៃពោះ។
Then if she is pregnant,
បន្ទាប់មកប្រសិនបើនាងមានផ្ទៃពោះ
is the baby human or beast?
តើទារកជាមនុស្សឬសត្វ?
When Yun became pregnant,
នៅពេលដែល Yun មានផ្ទៃពោះ
her symptoms
រោគសញ្ញារបស់នាង
weren't like ours.
មិនដូចយើងទេ។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Human mothers
ម្តាយរបស់មនុស្ស
usually deal
ជាធម្មតាដោះស្រាយ
with nausea,
ជាមួយនឹងការចង្អោរ,
throwing up,
បោះឡើង,
and cravings.
និងការចង់បាន។
But Yun's belly
ប៉ុន្តែ​ពោះ​របស់ Yun
kept
បានរក្សាទុក
jumping.
លោត។
Thump.
ផ្លុំ។
Thump!
ញាក់សាច់!
Like something inside was actually dancing.
ដូចជាអ្វីដែលនៅខាងក្នុង កំពុងរាំ។
Dancing?
រាំ?
Beasts lay eggs, and their young
សត្វពាហនៈដាក់ពង ហើយកូនរបស់វា
hatch from them.
ញាស់ពីពួកគេ។
Miss, what's wrong?
កញ្ញា មានរឿងអី?
It's nothing like us.
វាមិនដូចយើងទេ។
Tell me what it is when it's born!
ប្រាប់​ផង​ថា​កើត​អី​!
Okay.
មិនអីទេ។
Even without us,
ទោះគ្មានយើងក៏ដោយ
Hunbao will look
Hunbao នឹងមើលទៅ
after Miss Zhilou.
បន្ទាប់ពីកញ្ញា Zhilou ។
Carrying a beast fetus
ដឹកទារកសត្វ
makes you feel awful every day.
ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍អាក្រក់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Sounds about right!
ស្តាប់ទៅត្រូវហើយ!
After all that thumping,
បន្ទាប់​ពី​ការ​ទះ​កំផ្លៀង​ទាំង​អស់​នោះ
a few days later...
ប៉ុន្មានថ្ងៃក្រោយមក...
Where's Feng Zhilou?
តើ Feng Zhilou នៅឯណា?
Yun's family noticed something was off.
គ្រួសារ​របស់ Yun បាន​សម្គាល់​ឃើញ​ថា​មាន​អ្វី​មួយ​បាន​បិទ។
It was...
វាគឺ...
What are you two doing here?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
You tell them.
អ្នកប្រាប់ពួកគេ។
Elder,
អែលឌើរ
why aren't you two in the sanctuary?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរមិននៅក្នុងទីសក្ការៈ?
Why did you come here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
That's a good one.
នោះជារឿងល្អ។
We're here to drag you back.
យើងនៅទីនេះដើម្បីទាញអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Hear that? They're dragging us...
ឮថា? គេអូសយើង...
No!
ទេ!
Miss.
កញ្ញា
Miss, what's wrong?
កញ្ញា មានរឿងអី?
Did you have a nightmare again?
តើអ្នកមានសុបិន្តអាក្រក់ម្តងទៀតទេ?
Miss, your belly...
កញ្ញាក្បាលពោះ...
Move!
ផ្លាស់ទី!
Wait, I remember now.
ចាំខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
This is exactly like that storyteller's tale.
នេះគឺពិតជា ដូចរឿងនិទានរបស់អ្នកនិទានរឿងនោះ។
You're pregnant!
អ្នកមានផ្ទៃពោះ!
Don't talk nonsense!
កុំ​និយាយ​កុហក!
Pregnant or not,
មានផ្ទៃពោះឬអត់,
a physician can check.
គ្រូពេទ្យអាចពិនិត្យបាន។
I am a physician.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យ។
Why would I see one?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំឃើញមួយ?
Go to bed now.
ចូលគេងឥឡូវនេះ។
Miss,
កញ្ញា
if you end up giving me a dragon child to play with,
បើអ្នកឲ្យ កូននាគមកលេងជាមួយ
I'll finally have connections!
ទីបំផុតខ្ញុំនឹងមានទំនាក់ទំនង!
I'd finally have some pull around the sanctuary!
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​អាច​ទាញ​បាន​ខ្លះ ​ជុំវិញ​ទីជម្រក!
Say that again,
និយាយម្តងទៀតថា
and I'll...
ហើយខ្ញុំនឹង...
Okay! Just sleep!
មិនអីទេ! គ្រាន់តែដេក!
I'm leaving!
ខ្ញុំចេញហើយ!
With things like this,
ជាមួយនឹងរឿងបែបនេះ,
how am I
តើខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ?
supposed to hold on until your wedding?
ចាំដល់ថ្ងៃរៀបការទេ?
Mother,
ម្ដាយ
even though the prince
ទោះបីជាព្រះអង្គម្ចាស់
called off our engagement in public,
លុបចោលការចូលរួមរបស់យើងជាសាធារណៈ
the sanctuary sent word saying
ទីសក្ការៈ​បាន​ផ្ញើ​ពាក្យ​ថា
they'll send me the battle robe in three days.
ពួកគេនឹងបញ្ជូនអាវប្រយុទ្ធមកខ្ញុំ ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
So,
ដូច្នេះ
you want me dead right now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ឥឡូវនេះទេ?
Mother,
ម្ដាយ
I'm not going to push you that far.
ខ្ញុំនឹងមិនរុញអ្នកទៅឆ្ងាយទេ។
In this whole city,
នៅក្នុងទីក្រុងទាំងមូល,
there isn't a single decent person
មិនមានមនុស្សសមរម្យតែមួយទេ។
who can walk me down the aisle.
តើអ្នកណាអាចនាំខ្ញុំទៅតាមផ្លូវ។
If we want to keep you alive,
បើយើងចង់អោយអ្នកនៅរស់
catching Yue or Feng Zhilou
ចាប់ Yue ឬ Feng Zhilou
is our best chance.
គឺជាឱកាសដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង។
Where's your brother?
តើបងប្រុសរបស់អ្នកនៅឯណា?
He won't send you off?
គាត់នឹងមិនបញ្ជូនអ្នកទេ?
My brother?
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
He's still alive?
តើគាត់នៅរស់ទេ?
He might as well be dead.
គាត់ក៏អាចស្លាប់ដែរ។
He already knows
គាត់ដឹងរួចហើយ
what we did to Yue and Feng Zhilou.
អ្វីដែលយើងបានធ្វើចំពោះ Yue និង Feng Zhilou ។
Now,
ឥឡូវនេះ
he hates us to the bone.
គាត់ស្អប់យើងដល់ឆ្អឹង។
If he doesn't expose us at my wedding,
ប្រសិនបើគាត់មិនបង្ហាញយើងក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ
I'll count myself lucky.
ខ្ញុំនឹងរាប់ថាខ្លួនឯងមានសំណាង។
I planned for years,
ខ្ញុំបានគ្រោងទុកជាច្រើនឆ្នាំ
set everything up
រៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
so you'd have a future here in Wujing City.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមានអនាគតនៅទីនេះ នៅទីក្រុង Wujing ។
Didn't think
មិនបានគិតទេ។
you'd ruin it this badly!
អ្នកនឹងបំផ្លាញវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ!
You really...
អ្នកពិតជា...
You really are useless!
អ្នកពិតជាគ្មានប្រយោជន៍!
I'm telling you this
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ
because I still see you as my mother,
ព្រោះខ្ញុំនៅតែឃើញអ្នកជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ
not so you can lecture me.
មិនដូច្នេះទេអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំ។
You're pregnant.
អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Mother!
ម៉ែ!
When I was pregnant,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ,
I was just like this.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបែបនេះ។
Qingfeng was so annoying.
Qingfeng រំខានណាស់។
He kept asking who the father was.
គាត់​បន្ត​សួរ​ថា ឪពុក​ជា​នរណា។
And the elder wouldn't stop nagging.
ហើយ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​មិន​ឈប់​ខឹង​ឡើយ។
Only Qingyun was sweet,
មានតែ Qingyun ទេដែលផ្អែមល្ហែម
always making me tonics.
តែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំប៉ូវកំលាំង។
Mother,
ម្ដាយ
do you miss Feng Manor?
តើអ្នកនឹក Feng Manor ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Out of all Wujing City,
ចេញពីទីក្រុង Wujing ទាំងអស់
Feng Manor was always my favorite.
Feng Manor តែងតែជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំ។
Maybe because
ប្រហែលជាដោយសារតែ
the ancient Wujing Saintess
Wujing Saintess បុរាណ
was born there.
បានកើតនៅទីនោះ។
Maybe.
ប្រហែល។
Or maybe because
ឬប្រហែលជាដោយសារតែ
I dreamed of Qingfeng last night.
ខ្ញុំសុបិនឃើញ Qingfeng យប់មិញ។
He told me
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
it's time to wake up.
ដល់ពេលភ្ញាក់ហើយ។
Mother,
ម្ដាយ
actually,
តាមពិតទៅ
I've been wanting to ask you a lot of things.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នក រឿងជាច្រើន។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
why did you come to Wujing City alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីក្រុង Wujing តែម្នាក់ឯង?
Why
ហេតុអ្វី?
did you leave me behind at Feng Manor?
តើអ្នកទុកខ្ញុំចោលនៅ Feng Manor ទេ?
Who am I?
តើខ្ញុំជានរណា?
What does being
អ្វីទៅជា
the Wujing Saintess mean?
តើ Wujing Saintess មានន័យដូចម្តេច?
What about the baby's father?
ចុះឪពុករបស់ទារកវិញ?
Is he good to you?
តើគាត់ល្អចំពោះអ្នកទេ?
How's his family?
គ្រួសារគាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Yes.
បាទ។
Mother,
ម្ដាយ
he's really good.
គាត់ពិតជាល្អណាស់។
He's the kind of guy
គាត់ជាប្រភេទមនុស្សប្រុស
who looks
ដែលមើលទៅ
grumpy on the outside.
រអ៊ូរទាំនៅខាងក្រៅ។
Cold, even.
ត្រជាក់សូម្បីតែ។
But deep down,
ប៉ុន្តែជ្រៅចុះ
he's incredibly kind.
គាត់មានចិត្តល្អមិនគួរឱ្យជឿ។
He always sticks up for the weak.
គាត់តែងតែនៅជាប់នឹងអ្នកទន់ខ្សោយ។
He took me,
គាត់បានយកខ្ញុំ
someone everyone called useless,
នរណាម្នាក់ហៅថាគ្មានប្រយោជន៍
and helped me grow stronger.
ហើយ​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​កាន់​តែ​រឹងមាំ។
He always protects my pride.
គាត់តែងតែការពារមោទនភាពរបស់ខ្ញុំ។
And he's always on my side.
ហើយគាត់តែងតែនៅខាងខ្ញុំ។
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
Alright.
មិនអីទេ។
He does sound great.
គាត់ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Where is he now?
តើពេលនេះគាត់នៅឯណា?
He...
គាត់...
Right now,
ពេលនេះ
he's dealing with something important.
គាត់កំពុងដោះស្រាយរឿងសំខាន់។
But I know
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
he's thinking about us.
គាត់កំពុងគិតអំពីយើង។
Feng Manor,
Feng Manor,
Feng Qingfeng...
Feng Qingfeng...
Qingfeng
ឈីងហ្វឹង
really thought ahead.
ពិតជាបានគិតទុកជាមុន។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
he didn't want you to feel burdened.
គាត់មិនចង់ឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានបន្ទុកទេ។
He held you as a baby every day.
គាត់ចិញ្ចឹមអ្នកជាទារកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Murmuring to you,
ត្អូញត្អែរចំពោះអ្នក,
"Little one,
"កូនតូច
I wish you were just an ordinary child,
សុំត្រឹមជាកូនធម្មតាម្នាក់
so you could stay here in Feng Manor
ដូច្នេះអ្នកអាចស្នាក់នៅទីនេះក្នុង Feng Manor
and be happy
ហើយរីករាយ
for the rest of your life."
អស់មួយជីវិតរបស់អ្នក”។
Feng Manor,
Feng Manor,
Qingfeng...
ឈីងហ្វឹង...
I really miss them.
ខ្ញុំពិតជានឹកពួកគេ។
Zhilou, you there?
Zhilou តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
I did everything I could.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I don't think you'll see more clearly
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនឹងឃើញច្បាស់ជាងនេះទេ។
than this.
ជាងនេះ។
It's fine.
មិនអីទេ។
This is how it should be.
នេះជារបៀបដែលវាគួរតែ។
Young Lord,
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង
any news from the sanctuary?
មាន​ដំណឹង​ណា​មួយ​ពី​ទី​ជម្រក?
Even if there is,
ទោះបីជាមាន,
Mother would tell Liluo, not me.
ម្តាយនឹងប្រាប់ Liluo មិនមែនខ្ញុំទេ។
Zhilou,
ហ្សីលូ
I didn't call you here today to treat my eyes.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនបានហៅអ្នកមកទីនេះ ដើម្បីព្យាបាលភ្នែករបស់ខ្ញុំទេ។
I called you to give you this.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកឱ្យផ្តល់ឱ្យអ្នក។
This book was protected by every Wujing City Lord.
សៀវភៅនេះត្រូវបានការពារ ដោយព្រះអម្ចាស់នៃទីក្រុង Wujing ។
It's our greatest treasure.
វាជាកំណប់ទ្រព្យដ៏ធំបំផុតរបស់យើង។
(Dragon King's Decree)
(ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ស្តេចនាគ)
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪ដូចជាផ្កាធ្លាក់ចុះ បាត់ជាមួយពពក♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪ដូចជាផ្កាយរសាត់យ៉ាងលឿននៅលើមេឃបើកចំហ♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪ដូចជាផ្កាព្រិលរលាយ នៅអ័ព្ទពេលល្ងាច♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪ ដូច​ជា​ការ​សម្លឹង​មើល​មួយ​ភ្លែត​របស់​អ្នក ​ដែល​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​ខ្លី​មួយ♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪ដូចរុយផ្លេកបន្ទោរ តាមស្មៅព្រៃ ពន្លឺភ្លែត♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪ដូចជាខ្យល់ពេលរាត្រី ដែលបក់បោកសក់ទន់ៗពេលព្រលប់♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪ដូចជាគំនិតមួយភ្លែត ដែលលោតឡើង ហើយបន្ទាប់មកបន្ធូរអារម្មណ៍♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪ ឱកាសនៃការប្រជុំបានរលត់ ទៅ នៅសល់តែបន្ទប់ទទេៗ♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪អ្នកបាននាំរលក ដែលកូរសមុទ្រព្រៃដែលស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪ ពន្លឺដូចស្លាប ប៉ុន្តែវាបានលិចកោះមួយជ្រៅនៅក្នុងខ្ញុំ♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪ក្នុងគ្រាមួយនោះ ការក្តាប់ជីវិតខ្ញុំមិនអាចបំបាក់ ឬយោលបានឡើយ♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪ ទុកឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ក្នុងការចងចាំ តូចនិងរសាត់ទៅ♪